# TypeScript のセットアップ

まずは、Nuxt.js でアプリケーション開発を始めるための、
簡単なセットアップを始めていきましょう。

## Nuxt.js のセットアップ

最初に、npx コマンドを利用して、Nuxt.js のセットアップを行います。

``` 
$ npx create-nuxt-app my_nuxtts
```

いくつかの質問が表示されるので Enter キーを押し続けて、セットアップを完了してください。

`my_nuxtts` フォルダが作成されたら、
作成されたフォルダに移動して、`npm run dev` でサーバを起動します。

```bash
$ cd my_nuxtts
$ npm run dev
```

サーバが起動したらブラウザで表示確認を行い、
Nuxt.js の初期画面が表示されれば準備は完了です。

::: tip 
yarn がインストールされていない環境で、 `npm run dev` にてエラーが発生する場合は、
`npm i` を実行してから `npm run dev` を試してみてください。
:::

::: tips
create-nuxt-app のセットアップガイドでも TypeScript の構成を作成することができますが、
手動での構築フローに慣れておくと既存のプロジェクトへの導入にも応用可能なため役に立つ場面が多いでしょう。
:::

## TypeScript 環境のセットアップ

TypeScript 環境の構築は公式で提供されている、
`@nuxt/typescript-build` をインストールして簡単にセットアップできます。

以下のコマンドを実行して必要なモジュールをインストールしましょう。

```bash
$ npm install --save-dev @nuxt/typescript-build @nuxt/types
```

インストールしたモジュールは以下の形で、 `nuxt.config.js` に登録します。

```js
// nuxt.config.js
export default {
  buildModules: [
    '@nuxt/typescript-build'
  ]
}
```

次に、TypeScript の設定ファイル `tsconfig.json` を作成して、以下の内容を記述します。

```json
// tsconfig.json
{
  "compilerOptions": {
    "target": "ES2018",
    "module": "ESNext",
    "moduleResolution": "Node",
    "lib": [
      "ESNext",
      "ESNext.AsyncIterable",
      "DOM"
    ],
    "esModuleInterop": true,
    "allowJs": true,
    "sourceMap": true,
    "strict": true,
    "noEmit": true,
    "baseUrl": ".",
    "paths": {
      "~/*": [
        "./*"
      ],
      "@/*": [
        "./*"
      ]
    },
    "types": [
      "@types/node",
      "@nuxt/types"
    ]
  },
  "exclude": [
    "node_modules"
  ]
}
```

最後に、`@types/vue-shim.d.ts` を作成して
Vue.js の型定義を以下のような形で定義すれば準備は完了です。

```ts
declare module "*.vue" {
  import Vue from 'vue'
  export default Vue
}
```
