# プラグインの利用

サンプルアプリケーションでは、 vue コンポーネント内で何度も、
`RepositoryService` を new していました。

アプリケーションの様々な箇所に new するコードが分散するのは、
コードの保守上好ましくなく、
また、内部でデータを取り扱うクラスでは、アプリケーション全体で
共通のインスタンスを利用したいと思うかもしれません。

このようなケースでは、Nuxt.js の プラグインを利用して、
共通のインスタンスをインジェクトするとより良いコードになります。

## プラグインの作成

`services/RepositoryService.ts` に以下のコードを追加してみましょう。

```ts
export default ( ctx:any, inject:any) => {
  inject("repos", ():RepositoryService=>{
    return new RepositoryService(
      process.env.GH_TOKEN as string
    )
  })
}
```

これで プラグインの記述は完了です。
`nuxt.config.js` でこのプラグイン記述を以下のように追加して読み込みます。

```js
export default {
  // ...
  plugins: [
    "~/services/RepositoryService.ts"
  ],
  // ...
}
```

コンポーネント側からは、 `this.$repos()` とすることで、 
RepositoryService にアクセスすることが可能です。

```vue
<script >
export default {
  methods: {
    async load(){
      this.repos = await this.$repos().load()
    },
    // ...
  }
}
</script>
```

## 型定義の追加

このままでは、型の定義がないため、
IDE での補完が聞かないだけでなく、TypeScriptで利用することもできなくなってしまいます。

プラグイン経由で注入した `$repos` の型定義は以下のような形で記述できます。

```ts
declare module 'vue/types/vue' {
  interface Vue {
    $repos(): RepositoryService
  }
}

declare module '@nuxt/types' {
  interface NuxtAppOptions {
    $repos(): RepositoryService
  }
}

declare module 'vuex/types/index' {
  interface Store<S> {
    $repos(): RepositoryService
  }
}
```

上記３つの型定義を追加するとコード上の様々な箇所で this に `$repos()` が補完されるようになります。

また Composition API では、this を利用しないコード記述が中心になりますが、
こちらでは、以下のようにして、 setup の第２引数から this 相当の root を取得する事ができます。

```vue
<script lang="ts">
  import {Repository} from "@/services/RepositoryService";

  import {defineComponent, onMounted, reactive, SetupContext} from '@nuxtjs/composition-api'

  export default defineComponent({
    setup(props:null,ctx: SetupContext) {
      const repositoryService = ctx.root.$_repos();
      // ...
    },
  })
</script>
```
