# Vuex Store の利用

アプリ内のデータを管理するための Vuex Store を作成して、
Nuxt.js / Vue.js でのデータ管理のフローを確認しておきましょう。

## Vuex Store の利用

Nuxt.js では、 store フォルダに js のファイルを配置するだけで簡単に store のモジュールを追加できます。

`store/chat.js` を以下のような形で作成してみましょう。

```js
export const state = () => {
  return {
    messages: [
      {
        name: "tanaka",
        message: "hello world!"
      },
      {
        name: "yamada",
        message: "hello world"
      }
    ]
  }
}

export const mutations = {
  ADD_MESSAGE(state,message){
    state.messages.unshift(message)
  }
}

export const actions = {
}
```

::: tip
初めて `store`　フォルダにファイルを配置した際には、 `npm run dev` の再起動が必要になります。
:::

Vuex のファイルでは、 state と mutations , actions の３つの変数を export します。

state は Vuex Store 内で管理するデータを定義します。ここでは、先程 `pages/index.vue` の data で定義していた
一覧画面のデフォルトメッセージを state で定義しています。

mutations では state に対する操作を定義します。ここでは、ADD_MESSAGE を定義して、messages にデータを追加できるようにしています。

actions では REST API などの非同期処理を伴う Store の変更処理を定義することができます。

## VuexStore の利用

一覧画面で表示するデータを Vuex Store から取得する場合は、
一覧画面 `pages/index.vue` の script のセクションを以下のように書き換えます。

```vue
<template>
  <div>
    ...
  </div>
</template>

<script>
  export default {
    data() {
      return {}
    },
    computed:{
      messages(){
        return this.$store.state.chat.messages
      }
    },
    ...
  }
</script>
```

data で定義していたmessages の値を削除し、
computed での定義に切り替えています。

`this.$store` を利用することで Vuex Store へのアクセスが可能になり、
`this.$store.state.{モジュール名}.{state のプロパティ名}` でデータが取得可能です。

これで、Vuex Store 側で定義した値が一覧画面で表示されるはずです。

::: tip
モジュール名は、store フォルダに配置した際の、
JS ファイルのファイル名です。
:::

## VuexStore の更新

続いて投稿画面からデータを追加できるようにしてみましょう。

`pages/form.vue` の submit を以下のような形で定義してみましょう。

```vue
<template>
  <div>
    ...
  </div>
</template>

<script>
  export default {
    methods: {
      async submit() {
        this.$store.commit("chat/ADD_MESSAGE",this.form)
        this.$router.push("/")
      }
    }
  }
</script>
```

`this.$store.commit` を利用して任意の mutation を呼び出すことができます。

mutasion の第一引数には `{module名}/{mutation名}` の形式で呼び出すmutation を指定し、
第２引数にパラメータを渡すことができます。

これで投稿画面から追加したデータが一覧画面で確認できるようになりました！

## Check & Try

- 投稿画面から追加したデータが一覧画面で確認できることを確認しましょう。


