# Firebase の認証

Firebase の準備ができたら認証の機能を実際に利用していきましょう。

## Google ログインの実装

ログイン画面を実装するために、`pages/login.vue` の login を以下のように実装します。

```vue
<template>
  <div>
    ...
  </div>
</template>

<script>
  export default {
    // ...
    methods: {
      async login(){
        const provider = new this.$fb.auth.GoogleAuthProvider()
        await this.$fb.auth().signInWithPopup(provider)
        this.$router.push("/")
      }
    }
  }
</script>
```

これでログインのボタンを押した時に Google ログイン用の PopUp が開いて、
ログインを実施できるようになります。

ログインの実装ができたら、
次はログインされたユーザ情報の取得に挑戦してみましょう。

`pages/form.vue` を以下のように定義し、`form.name` の値に Google から取得したユーザ名を展開してみます。

```vue
<template>
  <div>
    <form v-if="form.name">
       ...
    </form>
    <div>
      <a @click="logout">ユーザの切り替え</a>
    </div>
  </div>
</template>

<script>
  export default {
    data() {
      return {
        form: {
          name: null,
          message: "",
        },
      }
    },
    mounted() {
      this.$fb.auth().onAuthStateChanged((user) => {
        if(user){
          this.form.name = user.displayName
        }
      })
    },
    methods: {
      async submit() { 
        await this.$fb.firestore().collection("messages").add(this.form)
        this.$router.push("/")
      },
      async logout() {
        await this.$fb.auth().signOut()
        this.$router.push("/login")
      }
    }
  }
</script>
```

firebase の認証では、 `this.$fb.auth().onAuthStateChanged` を利用して認証されたユーザの情報を取得できます。

正しく実装ができていると、ユーザの認証情報が `form.name` に代入され、
ログイン中のユーザ名が画面に表示されます。

画面には、ログインユーザを切り替えるためのリンクを追加しています。
Firebase の認証では、 `signOut()` をコールすることで、認証ユーザのサインアウトが実行できます。

また、 submit メソドにおいても、
`this.$fb.firestore()` を利用して、
firestore へのデータ書き込み方式に変更を行っています。

## Check & Try

- 認証ユーザの名前でメッセージを投稿できることを確認してみましょう。
- 投稿されたデータが Firestore の管理画面上に表示されていることを確認してみましょう。
- onAuthStateChanged の user 引数を確認して、その他の認証情報を確認してみましょう。












