# FireStore の利用

認証の機能が利用できるようになったら、最後に Firestore でメッセージデータを保存しましょう。

## FireStore への書き込み

FireStore にデータを書き込む場合、 plugins で用意した `$fb` から `$fb.firestore()` を呼び出して、
データベースへのアクセスを行います。

`pages/form.vue` の `submit` の実装を以下の形式で FireStore を利用する方式に書き換えてみましょう。

```vue
<template>
  <div>
     ...
  </div>
</template>

<script>
  export default {
    // ...
    methods: {
      async submit() { 
        await this.$fb.firestore().collection("messages").add(this.form)
        this.$router.push("/")
      },
      // ...
    }
  }
</script>
```

firestore を利用した データベースアクセスでは、 `collection` でコレクション名を指定してデータの追加を行うことができます。

実装が完了したら、投稿操作を行って、入力したメッセージが FireStore の管理画面上に表示されることを確認しておきましょう。

## 一覧画面への表示

続いて、FireStore のデータを読み出して画面に反映する作業を進めていきましょう。

メッセージのデータは Vuex で管理しているため、`store/chat.js` を以下のような形で書き換えてみましょう。

```js
export const state = () => {
  return {
    messages: []
  }
}

export const mutations = {
  ADD_MESSAGE(state,message){
    state.messages.unshift(message)
  },
  LOAD_MESSAGE(state,messages){
    state.messages = messages
  }

}

export const actions = {
  async getMessages({commit}){
    const db = this.$fb.firestore()
    const result = await db.collection("messages").get()
    commit("LOAD_MESSAGE",result.docs.map((d)=>d.data()))
  },
}
```

FireStore からデータを読み込むための、actionとして getMessages を定義し、
またそこから利用する mutations の `LOAD_MESSAGE` も追加しています。

FireStore の操作は非同期に行われるため、
非同期な Vuex Store への処理はこのように、 actions を用いて行われます。

この実装された `getMessages` を `pages/index.vue` の mounted の中で呼び出すよう実装を追加すれば、
一覧画面上で FireStore 上のデータを確認することができます。

```vue
<template>
  <div>
    ...
  </div>
</template>

<script>
  export default {
    // ...
    async mounted() {
     await this.$store.dispatch("chat/getMessages")
    },
  }
</script>
```

## Check & Try

- 投稿されたデータが Firestore の管理画面上に表示されていることを確認してみましょう。
- 投稿されたデータが メッセージの一覧画面で表示されることを確認してみましょう。
- onAuthStateChanged の user 引数を確認して、その他の認証情報を確認してみましょう。












